Fabian Kern:
------------
Seite(22)
Die NWP (Numerical Weather Prediction) hat eine geringe Zeitliche Luflösung. Laut Diagne et al. kann diese durch lokale Beobachtung des Himmels verbessert werden.
Zudem kann eine Korrektur durch Model Output Statistic (MOS) eingesetzt werden. Hierbei werden Messwerte lokaler Wetterstationen verwendet, die mit den NWP-Daten 
durch multilineare Regressionsgleichungen in Zusammenhang gebracht werden und so genauere Ergebnisse liefern.
Um schlechte Vorhersagen bei einer Wolkenbedeckung von 40-80% zu verringern kann durch eine lokale Globalstrahlungsmessung und eienr Bias-Korrektur die Vorhersage verbessert werden.

Reinhardt:
----------
Die haben einen Sensor zur Wolkendetecktion: Miniaturisierter  Klimasensor  zur  Messung  der  Bewölkung
ob der Himmel klar oder von einer Wolkenschicht bedeckt ist, Ausgangssignal zwischen logisch 0 und logisch 1 (in unserem Fall 5 V)
Er ermöglicht die klare Erkennung von Bewölkung oder Nicht-Bewölkung.Über die ermessenen Werte kann auch die Wolkenuntergrenze ermittelt werden.  