Sitzungsprotokoll Master Thesis A.Horvath
-----------------------------------------

12.09.2017, Sitzungszimmer P3; ran, zkl,hoa
--------------------------------------------
Kick-Off Master Thesis und Kennenlernen des Advisors Herr Klaus Zahn.

Herr Zahn hat uns kurz durch sein CC geführt und eine aktuelle Arbeit vorgeführt, die ähnlichen Funktionen
zu erfüllen hat wie die Master Thesis (Kamera, Computer Vision, Bildauswertung). Das System ist in einem
Spritzwasser geschützten Kunststoffgehäuse untergebracht. Verwendet wird eine Raspberry Pi Kamera.

Herr Zahn empfiehlt für die Entwicklung die Bildverarbeitungs - Library OpenCV einzusetzen die auch mit Python verwendet werden kann. 
Als weitere Programmiersprache würde sich C++ anbieten.

Ein erster Schritt bezüglich der Auswertung der Wolken-Aufnahmen sollte das Erstellen eines Userinterfaces sein. Dieses UI soll die Möglichkeit bieten, 
die einzelnen Aufnahmen abspielen zu können und zudem die Anwendung von unterschiedlichen Algorithmen sichtbar/ auswertbar machen. 
Sobald die Algorithmen wie gewünscht arbeiten, kann der Sourcecode direkt auf das Raspberry Pi übertragen werden und für die Vorhersage eingesetzt werden.

To do bis:
15.09.2017: Fertigstellung der Planung des Ablaufs der Master Thesis. 
Die Planung soll in groben Zügen (wochenweise) die wichtigsten Arbeitsschritte aufzeigen.

Nächstes Meeting: 15.09.2017, Sitzungszimmer P3
